Alors sans embâge, même si je crois que ça n'existe pas, mais j'en suis pas...
Si, si, si, c'est très bien, vous êtes pile dans le temps.
Eh bien sans embâge, bienvenue à Pluton mi-confiné 5 et surtout bienvenue en 2021 !
Bravo ! Bravo !
Bravo à toi !
Bravo à tous les gens qui ont survécu cette belle année 2020, ils ne sont pas nombreux, on n'est plus que 4 !
Je pense qu'on peut se dire ensemble, on l'a fait, on y est, je ne suis pas sûr que ce soit mieux, mais au moins la première marche est passée, j'ai envie de te dire.
On a laissé mamie sur le bas-côté, on a laissé pas mal de gens, on a perdu MF Doom il n'y a pas longtemps.
C'est vrai !
À la dernière moment, on a perdu qui ?
Oui, mais alors tu sais que MF Doom, en fait, ça faisait 3 mois qu'il était parti le PPA.
Oui, mais alors MF Doom, pour ceux qui ne savaient pas, c'est un rappeur qu'on aimait bien et qui le dernier jour, vraiment le dernier jour de 2020, enfin non, on a pris ça le premier jour de 2021, qu'il était mort.
Et alors en fait, sa femme, vous avez fait une petite blague, parce qu'en fait il est mort depuis Halloween et elle ne nous l'a pas dit.
Et elle s'est dit, je vais attendre le dernier jour de 2020 pour leur quand même...
J'ai trouvé le move un petit peu sévère de sa part.
Mais ça prouve qu'il n'est pas si connu que ça, parce que tu peux quand même rester deux mois mort et les gens ne se rendent pas compte.
Oui, non, mais c'est normal, le gars ne sortait pas non plus des singles tous les jours.
Mais non, nous gardons ces dernières petites surprises à la merde pour bien terminer l'année, c'était plaisant.
Alors on a eu d'autres morts célèbres, bien sûr, Kobe Bryant, Donald Trump, Mick Jagger.
Le fils, le prince George également, je crois.
Ah oui ?
Non, je ne sais pas.
Mick Jagger, qui pourrait...
Tellement de gens sont morts, là, des fois je me demande...
Tiens, tu penses que c'est la mort de qui qui mondialement ferait le plus de mal aux gens actuellement ?
Moi, je pense que c'est soit Michael Jordan, Lebron James peut-être, ou...
Au monde entier, non, pas James.
DiCaprio.
Non, je pense qu'il faut chercher plus haut.
DiCaprio, tout le monde l'aime bien.
Non, mais pas à ce point-là.
C'est dans les politiques.
Tu peux pas...
Je pense pas...
Tu vois, je pense pas que ce soit un mâle blanc qui arriverait à émouvoir l'intégralité de la planète aujourd'hui.
Je pense qu'il faut une éconne un peu plus dans l'air du temps encore.
Greta Thunberg.
Fauché par un truc juvénile, c'est un truc très grave qui lui arrive.
Ben voilà, mais là, ce serait horrible.
Un cancer, mais dû à des OGM, d'un truc qu'elle aurait bouffé.
C'est un truc scandale en rapport avec la...
Ou alors pollution.
Enfin, vraiment un truc qui irait bien avec elle, quoi.
Non, mais c'est vrai qu'on n'a pas...
Si tu vois peut-être quelqu'un comme Beyoncé, ça aurait une sorte de répercussion globale.
Ah, Beyoncé.
Non, non, mais Beyoncé, Beyoncé.
C'est bien joué, Beyoncé.
Mais est-ce que ça toucherait...
Mais Beyoncé, en vrai...
Je ne sais pas si ça toucherait tout le monde.
Non, mais c'est ça.
Beyoncé, on en ferait un peu des tonnes.
Mais bon, les intellos, ils ne seraient pas avec nous.
Alors que...
Ouais, je ne sais pas.
En même temps, je dis des exemples, mais on a perdu Giscard.
Et le monde ne s'en est vraiment pas relevé.
Depuis vraiment...
C'est vrai.
De Malaisie à New York.
Giscard !
We lost !
Oh my God !
Moi, je dirais Bob Dylan.
Ah, peut-être.
Non, mais lui, dans le genre idole trop blanche, trop vieille, trop mâle.
Ok, bien vu.
Non, non, mais c'est vrai, tu as raison.
Non, ça va à l'inverse de ce que je dis.
Alain Delon.
Oh no, oh no.
Please, no.
Giscard was enough.
2020 was too much.
Don't tell me.
And then we lost.
Quoi ? What ?
Manuel Valls too ?
No.
Lady, this lover.
The French lover.
The Auvergne French love.
Man.
Giscard.
No.
The old Macron.
C'est un peu...
C'est vrai.
Un prototype raté.
Bon, alors, c'était...
Mais sus à 2020.
Ah, ça, on l'attaque de manière frontale 2021.
On est chaud bouillant.
Je peux te dire que...
Tout chausse.
Ah, c'est tout chausse.
On peut dire tout chausse.
Alors, 2020 a été une année de merde pour les gens, mais pour plutôt caustique.
Déjà.
Oh.
C'est des...
Qu'est-ce qui s'est passé cette année ?
Mais attends.
C'est des milliers et des milliers d'auditeurs en plus.
C'est une pléthore d'épisodes.
On a quand même fait au moins 60.
C'est ça.
On ne pensait pas que c'était possible.
C'est aussi...
Je ne vous l'ai pas dit, mais le truc pour lequel les gens devaient voter pour le podcast humoristique.
Quatrième place ?
Quatrième place.
Une place du con parfaite.
Bon, bon.
Juste en ce qui me fait.
Exactement, c'est le con mérité.
C'est ce qu'on appelait la médaille en chocolat quand j'étais petit.
Voilà.
La place de merde.
Quatrième.
Le gros con.
Voilà.
C'est quand même quatrième sur 23.
Donc, ce n'est pas rien.
Et on a face à nous Sam Melia.
Donc, c'est quand même des millions de vues sur YouTube.
Oui.
Qui a le cojendi.
Donc, je n'en parle pas.
C'est un mastodonte.
C'est Canal+.
Et Fanny Rouet qui est sur France Inter.
Donc, en vrai, le premier podcast vraiment indépendant.
Artisan.
Amateur.
Le de France en humour sur ce truc où les gens ont voté et ils étaient 18.
Eh bien, c'est plutôt caustique.
Est-ce qu'on peut dire qu'on est premier ?
Donc, succès populaire, mais aussi succès critique parce que la revue AA, bien connue des amateurs d'humour parisiens.
Voilà.
C'est une newsletter qui recense tout ce qui se fait dans l'humour américain, anglais, mondial, mais surtout américain, anglais, français.
C'est un truc un peu pointu.
Eh bien, hop, top 10 de l'année.
Marc Meron, les stand-up américains, blablabla.
Et qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Bam, plutôt caustique.
Avec plutôt confiné et tout.
Top 10 de l'année.
De l'année avec les américains.
Pour moi, c'était mon plus beau cadeau.
C'était ce top 10.
Il y avait Djeun Apato, son dernier film.
Il y avait, je ne sais plus, il y avait plein de belles choses.
Et nous, avec nos gueules de con comme ça dans la newsletter, on était là.
Ça, ça m'a fait un petit truc.
Celui-là, j'avoue qu'il m'a fait plaisir.
Donc, plutôt caustique, succès critique.
Plutôt caustique, succès populaire, le vote des gens.
Le succès est plutôt critique ?
Critique ?
Et aussi populaire.
D'accord.
Il est populaire.
On a les deux.
Et, et, et, et quoi ?
Cette année, ça a été aussi l'apport financier, le mastodonte d'argent.
Qui a été ?
Buy me a coffee, buy me a beer, buy me un empire.
129 donateurs.
129 personnes actuellement.
Ils sont allés sortir la petite bourse.
Ils ont dit, c'est de con.
Mérite plus d'argent.
Je donne mon pognon.
Pas aux lépreux.
Pas aux petits handicapés.
Non, non, non, non, non, non.
Je ne donne pas aux gens qui dorment dehors.
C'est sûr que Nagui et son téléthon, ils ont dû s'en mordre les doigts.
Quand ils ont vu, par exemple, YLM qui est venu.
Oui.
Pardon les petits mourants.
Pardon les petits handicapos.
Mais oui, mais voilà.
L'Afrique, il est chez nous.
Tout le pognon.
Là, par exemple, j'ai un mec, YLM.
Il a préféré nous payer 30 bières à nous plutôt que de faire un don au téléthon,
par exemple.
Bon, ben ça, je dis chafou.
C'est magnifique.
Moi, à chaque fois que quelqu'un décide de ne pas donner à une bonne cause,
mais de donner à nous à la place, je dis pardon.
À chaque fois que vous donnez une bière, un enfant meurt dans le monde.
Ça, c'est beau.
Il ne meurt pas.
Si vous en donnez 50, il meurt.
Si vous en donnez une ou deux.
Ça va.
Un petit coup, un petit cadre.
Petite dysentrie.
Petite saloperie.
Et ça, ça fait plaisir.
Alors, merci à tous ces gens qui n'ont pas de cœur et qui ont préféré donner leur fric à nous.
Ce qui nous a permis de financer le stage.
Je n'ai toujours pas acheté le micro pour ma part.
Bientôt, on aura un micro.
On aura de quoi commencer les t-shirts.
Et puis, dès que…
Là, moi, je pense qu'avec tout ce soutien,
on ne devrait pas avoir du mal à trouver 50 connards pour faire un live dès qu'on pourra le faire.
C'est sûr.
Non, mais là, à la limite, c'est 149.
Ils ont presque acheté leur place déjà.
129.
Ne t'emballe pas.
129, autant pour moi.
Non, non.
Après, ce sera payant.
Mais en même temps, il y aura des girls.
Il y aura tout un accueil.
Il y aura des montagnes.
Il y aura plein de choses.
Attention.
Donc, en gros, tout ça pour dire, pour faire le bilan vite fait de 2020.
2020, année de merde.
Mais 2020, très bonne année pour Plutôt Caustix.
C'est-à-dire qu'en temps de pandémie, nous, ça va.
Et alors, j'ai même envie de te dire, Plutôt Caustix mis à part, et mis à part cette pandémie mondiale,
je n'ai pas passé une année si pourrie que ça.
Alors, moi, je…
Je vais même te dire, c'était même l'inverse.
J'ai été plutôt satisfait de mon année.
Mais je n'ose pas trop le dire.
Ah, mais disons-le.
Écoute, le tabou est brisé.
J'ai bien aimé 2020.
Voilà, je le dis.
C'est sur la table.
C'est dit.
Non, mais voilà.
C'est sûr que maintenant, je n'aurai pas le Covid en 2020.
Peut-être en 2021.
On croise les doigts.
Bien que je ne sois pas trop Covid.
J'ai l'impression que je ne suis pas trop un gars du Covid.
Non, mais c'est justement, il ne veut pas de moi.
Non.
Mais effectivement, si…
En fait, le truc, c'est que là, si je pouvais le revivre exactement comme ça a été,
c'est-à-dire sans la crainte, parce que je l'ai déjà vécu en mode…
En mode un jour sans fin, une année sans fin.
Oui.
Franchement, je le revivrais trop bien.
Imagine que c'est une année sans fin 2020.
Bah, tranquille.
Parce que toi, sur le plan perso, mais toi, tu n'as perdu personne de ta famille
ou des gens que tu n'aimais pas trop ?
Non, c'est ça.
Moi, à part trois ou quatre parents proches, ainsi que ma compagne, personne n'a…
C'est ça.
Moi, franchement, alors, il y a eu le divorce.
D'accord.
Il y a eu la perte de mon âme.
C'est vrai.
Il y a eu mon addiction à l'héroïne.
À un moment, vous avez été aussi soupçonné d'avoir tué la compagne de Jonathan Daval.
Vous aviez été quand même un moment suspect dans l'affaire.
C'est sûr.
Pour mes origines de Clermont, on m'a dit que la petite Fiona, c'était moi.
C'est vrai.
C'était tout à fait, j'avoue, coupable.
Il y a eu cette photo qui a leaké en ligne de vous nu avec Alain Soral,
qui n'a pas fait de bien à votre image, on peut le dire.
Qui n'a pas exactement fait.
Quoiqu'à ce moment-là, après la petite Fiona, limite, ça m'a fait remonter.
Les gens se sont débattent.
Finalement, pas si mal ce gars-là.
Parce qu'ils ont vu ça comme un acte politique que j'étais contre.
Parce qu'en fait, mon corps inspire.
On se dit, tiens, avec ce corps-là, il n'a pas voulu faire du bien à Alain Soral.
C'est presque un acte antifasciste qu'il a fait avec cette semide.
Clairement.
Alors là, j'ai eu le milieu de gauche avec moi, les Black Blocs.
Alors là, on allait tout casser dans Paris.
Il cassait, cassait, cassait tout ce qu'il pouvait.
Et alors là, les gens se sont dit, non, ça n'allait plus.
Bon, mais après, j'ai oublié.
Disons qu'à part ça, ton année.
Oui.
À part ça, voilà.
À part ça, c'était bien.
Voilà.
Non, mais sans déconner, c'est vrai qu'on se marre.
Là, moi, tu me dis, on l'a refait l'année.
Franchement, déjà, je profiterais mieux de mes dernières représentations de stand-up
en me disant, je ne vais pas en faire pendant longtemps.
Je sais déjà où j'aurais dû faire mon premier confinement.
Exactement.
C'est ce que j'allais dire.
Mon seul regret, c'est d'être resté à Paris pour le premier confinement.
Et si on se le refait, c'est-à-dire, c'est le même truc, parce que ça a été dur,
mais au final, ça a été moins pire que ce qu'on a cru au début.
Donc là, se refaire les petits mois de confinement sans la panique, juste un coup d'avance.
Après, ce serait insupportable d'avoir un coup d'avance, d'avoir déjà vécu 2020
et d'être avec des gens qui ne l'ont pas vécu.
Parce qu'à chaque fois que tu leur dirais un truc, ils te dirais non.
Si, il va se passer ça, ils te dirais non, non.
Et si, je te jure.
C'est vrai que ce petit côté de l'inconnu, c'est peut-être aussi ce qui a rendu ce premier confinement
finalement assez sympa par rapport au deuxième qui était, comme toutes les suites, vraiment nul à chier.
Donc non, voilà, je pense que revivre en ayant le souvenir de l'année, non.
Mais tu vois, un petit saut en arrière, refaire 2020.
Écoute, voilà, je le dis, pour moi, c'est un oui.
Je suis content que tu partages ta vie parce qu'on est peu, peu de nombreux.
Oui, non, mais il y a quand même eu des moments de merde.
Moi, je rappelle que j'ai...
Bien sûr.
À mon moment du tout début du premier confinement,
quand je pensais que personne autour de moi allait avoir le Covid,
j'ai vu une interview de Léa Camilleri qui était en train de pleurer
parce que sa mère était en réa.
Là, j'appelle ma mère.
Elle me dit, à l'hôpital, ils m'ont dit de me faire tester.
Là, pendant deux jours, je n'ai pas les résultats.
Je panique comme ce n'est pas permis.
Et puis après, elle me dit, non, en fait, c'est con.
J'avais que la chiasse et que j'ai pleuré.
C'est-à-dire que j'ai pleuré parce que ma mère, elle, elle a chiasse.
C'est-à-dire qu'à un moment de soulagement, tu es là.
Ah bon, c'est le début du début.
Non, mais voilà.
Il faut bien sûr évidemment préciser que ce qu'on aimerait revivre,
c'était notre année à nous
et pas réimposer aux gens qui ont vécu une année de merde
cette année pourrie, bien évidemment.
Ah oui, c'est sûr.
Moi, tu me refais l'année.
Je me mets devant le compteur de mort.
Sopalin et l'Ubibi.
Et c'est parti.
Allez, un, deux, trois.
Ça tombe.
Oh là là, aux États-Unis, ça tombe beaucoup.
Non, ce n'est pas le but de kiffer la mère.
Non, non, que ce soit clair.
Mais voilà.
Mais en tout cas, c'est vrai que le highlight de mon année,
c'est quand même pleurer de joie
parce que ma mère a de la merde liquide du coup du cul.
Voilà.
Là, vraiment, on se dit, c'est génial.
Là, vraiment, on vit quelque chose.
C'est rare de faire quelque chose pour la première fois au monde.
Ça n'arrive quasiment jamais.
Et là, peut-être que tu es la première personne à avoir pleuré
parce que sa mère avait une diarrhée.
Et ça, c'est une première peut-être.
C'est bon.
Mais je pense souvent à ça,
de vivre les trucs pour la première fois
parce qu'on vit à côté d'un jeune couple
qui doit m'entendre actuellement
puisqu'on entend absolument tout ce qu'ils font
et dont leur bébé,
qui a un volume sonore vraiment atroce.
s'il m'entend,
il faut vraiment que je l'arrête.
On entend toute leur vie.
Donc, voilà.
Mais du coup,
ils pleurent vraiment en permanence,
vraiment de manière...
Aïe.
C'est horrible parce qu'en fait,
j'ai presque envie de leur dire,
mais ce serait bizarre de m'envoyer des photos mignonnes du bébé
parce que...
Le côté positif.
Les avantages aussi.
C'est ça.
Parce que nous, on a toutes les merdes d'avoir un bébé,
mais on n'a pas de bébé.
J'avoue qu'au bout d'un moment,
tu vois, moi,
c'est marrant que tu parles de ça
parce que j'ai l'impression qu'à Noël,
mes voisins du dessus ont eu un clébard
qui, visiblement, a des griffes et m'aboyer.
Et donc, c'est pareil.
J'ai tous les désavantages du clébard,
sauf que je ne peux pas lui faire de papouille.
Donc, c'est quand même un peu...
À un moment, qu'il te le prête,
mais je ne vais pas y aller en me disant
« Prêtez-moi un bébé, s'il vous plaît,
parce que je ne pleure plus. »
Mais tout ça pour dire que...
Donc, je me mets à la place de ce bébé.
Je sais pourquoi il pleure.
Parce qu'un bébé vit tout pour la première fois.
C'est-à-dire, il a mal au ventre.
Il se chine dessus.
Il dit « Oh, c'est quoi ça ? »
Il a envie de roter.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il a mal aux dents.
C'est-à-dire, nous, on connaît
ce que j'appelle un peu le syndrome de...
C'est pour ça que je n'ai plus peur en avion maintenant.
Parce que je l'ai pris tellement de fois
que je comprends les bruits bizarres de l'avion.
Alors que la première fois,
tu entends des trucs dans l'avion,
tu te dis « On va se crasher ».
Un bébé, il vit ça en permanence.
Parce que lui, il vit des trucs dans son corps.
Il n'a pas eu le temps de les avoir vécu dix fois
pour savoir qu'en fait, ce n'est pas si grave.
Donc en fait...
Parce que c'est vrai que la première fois,
si tu n'as jamais senti ce que ça fait
d'avoir envie de chier ou d'avoir mal aux dents...
Mais tu sais, finalement,
toute la vie, c'est ça.
Et c'est ça, cette sagesse dont on parle,
cette sagesse des anciens.
C'est finalement cette somme
de petites expériences qu'on accumule.
Et j'ai envie de te dire,
nous, à la trentaine, là,
est-ce qu'on ne serait pas
des bons gros bébés également ?
Des gros bébés ?
Est-ce qu'on a envie de se rouler par terre ?
Oui, oui, on découvre des trucs.
Oui, c'est ça, on découvre tout.
On découvre les bons trucs aussi.
Mais alors, je trouve que cette sagesse des vieux,
elle est bien,
mais elle peut aussi créer des vieux Jack Nicholson,
à savoir que...
D'un côté, les trucs affreux,
tu te dis « Ça va passer »,
mais d'un côté, les trucs bien,
tu te dis « C'était pas si bien que ça. »
Parce que là, ça casse les couilles.
À un moment...
Parce que...
Je n'ai pas la rêve de Jack Nicholson,
il est devenu un peu vieux con et gris.
Non, non, mais...
Dans les films,
il fait souvent le vieux gars blasé.
Non, mais tu vois,
ce que je veux dire,
c'est que ça peut être l'un ou l'autre.
Un, soit tu es sage
et t'apprends à apprécier
tous les petits moments de la vie,
soit justement,
tu comprends que bon...
Tu vois, par exemple,
ça va être dur d'être excité
par Star Wars 89
ou des trucs comme ça.
Ou même,
être excité par un nouveau film
ou un nouveau truc
quand j'en aurais vu 15 000,
je ne sais pas...
Tu vois,
j'ai l'impression que
à la fin de ta vie...
C'est déjà un peu le cas, d'ailleurs.
Mais je pense que
tu as assez de matière
pour quand même
être un peu
dans une surprise
chaque jour renouvelée.
Ah, je suis vivant, par exemple.
Quand tu es vieux...
Ah, tiens,
cette jambe,
elle fonctionne encore.
Tu vois ?
Ah, tiens.
Oui, oui, non,
mais je ne sais pas.
Je sais pas...
Moi, à partir du...
À partir du samedi à 19h,
je commence à bader
que c'est la fin du week-end.
Donc, je me dis que là,
mon début de
ça y est,
je sens que c'est la fin de la vie.
S'il m'arrive bien d'accidentel,
ça va commencer à 50.
Déjà, là,
ça me fait chier d'avoir 33.
Oui, mais alors,
il y a quand même déjà...
C'est fou,
mais moi,
il y a déjà
physiquement des trucs...
Tu vois,
je suis en forme,
mais il y a déjà des trucs
où je me dis
chaque mois,
il y a une sorte de nouvelle douleur
à la con
que je n'avais pas avant.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, mais ça,
c'est peut-être...
Peut-être que c'est quelque chose de grave.
Peut-être que c'est tout simplement pas...
C'est vrai, c'est vrai.
C'est juste quelque chose de mortel.
C'est tout.
Mais voilà,
il n'y a pas à se dire,
tiens,
vous n'allez pas le traîner
à toutes vos vies,
vous allez le traîner
à mois ou deux.
Et puis voilà,
vous avez fait un sacré coup
de tour de piste déjà,
mon petit Clément.
Oui, mais c'est vrai quand même
qu'on voit pas mal de personnes.
Tu parlais de MF Doom.
Là, il y a eu,
hier, je crois,
le guitariste de Children of Bodom.
Alors, quand j'étais au collège,
c'est un groupe de métal
que j'écoutais,
peut-être que vous connaissez.
Je pense qu'il avait 40 barreaux aussi.
Tu vois, 40 barreaux,
finalement,
c'est dans...
C'est assez longtemps.
Ah oui, non,
ça arrive, on y est.
Non, non, moi, je suis...
Mais de toute façon,
moi, le problème,
c'est que quand je serai vieux,
ça va être chiant
parce que j'aurais déjà pensé
que j'étais vieux
depuis tout le temps.
Donc...
Oui, voilà.
Ce sera juste une mise à jour,
un truc qui...
Je vois ce que tu veux dire.
Plus ou moins, ouais.
Allô ?
Je ne vous entends plus.
Si, si, si.
On a un petit décalage,
comme d'hab.
On repart sur les mêmes bases,
technologiquement.
Mais je pense qu'on a assez parlé de...
Je pense que...
Je ne vous entends pas bien.
Vous n'avez pas de sujet ?
Ah si ?
J'ai un sujet.
Eh bien, allez-y.
C'est plutôt, d'ailleurs,
un truc que j'aimerais ensuite
vous demander.
j'avais envie de vous parler
d'une mésaventure
qui m'est arrivée en vacances
quand j'étais en Suède.
Voilà, j'en ai reparlé
avec la personne
avec qui j'étais
là, à Noël.
Et je me suis dit
que ça valait quand même
le coup de partager
cette histoire avec vous.
Vous voulez mon avis
d'expert ?
Vous voulez juste savoir...
Alors non, moi, c'était plutôt
qu'ensuite,
vous me racontiez
à votre tour,
peut-être pas aujourd'hui,
peut-être une prochaine fois,
mais la pire merde
qui a pu vous arriver
en vacances.
D'accord.
Je sais, je...
Voilà.
J'étais donc en Suède
avec deux camarades
que vous connaissez,
Jordi et Corentin.
Ah oui, je connais bien les deux, oui.
Et tu connais le bonhomme.
Tu vois un peu
les deux guignols, quoi.
Tu vois un peu le genre.
Ouais, ouais.
J'étais le plus gros
que t'arri,
on va pas se mentir.
C'est ça, c'est ça, c'est ça.
C'est des hauteurs
comme j'en ai rarement vu.
Et donc,
on s'était loué
un petit chalet
en Suède,
en forêt.
Bon, un truc sympa,
au milieu des bois.
Et...
Déjà, c'est fou, ça.
Qu'est-ce que vous allez foutre
avec deux mecs
au milieu des bois,
en forêt ?
Bah, à ton avis ?
Bah oui, non,
mais ça, d'accord,
mais surtout avec
deux beaux gars comme ça.
mais les...
C'est une petite ambiance
une d'horreur, quoi.
Non, non.
En plein été,
c'était plutôt
petite ambiance
des connexions, quoi.
Tu vois ?
D'accord.
Et il s'avère...
Donc, c'est un peu
une histoire
à deux panneaux,
deux volets,
deux opus.
La première,
c'est que...
On a failli
cramer,
je pense,
un bon tiers
du territoire suédois.
Grâce à...
C'est ça qu'on fait
dans les pays nordiques,
on crame des trucs.
C'est ça,
Donc, nous,
on était juste partis
pour cramer un peu de charbon
pour faire un barbecue.
Et puis,
la soirée,
tu connais,
on est dans un chalet,
il n'y a pas beaucoup
de lumière.
Dehors,
c'est la nuit.
Donc, voilà,
on sortait...
Un petit peu de boisson ?
Un petit peu,
mais tu sais,
en Suède,
la boisson coûte
très très cher.
Et puis,
on était rationnés,
c'est-à-dire qu'on n'avait
pas de boutique à côté.
Il fallait aller à la ville,
on ne pouvait pas
vu qu'on n'était pas motorisés.
Donc, on était un peu
coincés dans la nature.
Et la soirée avance,
nous mangeons nos grillades
fort bonnes
et on sort
de manière régulière
fumer des cigarettes
devant le chalet
en pleine nuit
et on se dit
quand même,
progressivement,
que ça sent un peu
le feu de bois.
Tu vois,
mais vraiment,
au début,
une petite odeur ténue.
Tu vois le plan
des deux cons
qui se retient.
L'intégralité
de la suède de l'air.
Ah oui, tiens.
Ah tiens.
Et vers 3h du mat,
vraiment,
moi,
je sors fumer une clope
et là,
je me dis
que ça sent vraiment
très fort.
Et je connais
votre truc,
je vous connais,
je viens de faire la même.
Quand vous êtes sûr
de sentir un truc
mais que les autres
ne le sentent pas,
vous pensez que vous faites
un AVCH.
Alors à chaque fois,
moi je dis
ou bien c'est ma tumeur.
Mais là,
on était trop à le sentir
donc on s'est dit
non,
c'est bon,
on peut écarter
l'hypothèse tumeur
et j'allume ma torche
de téléphone
pour voir un peu
ce qui se passe dehors
et je ne vois rien.
Je suis dans un nuage opaque.
Donc là,
c'était dans la fumée quoi.
La petite panique,
tu vois,
voilà,
je suis au milieu de la fumée,
petite panique
et nous demandons donc
au responsable barbecue
ce qu'il a pu faire
et il nous dit
non,
pourtant,
j'ai vidé les cendres
sous un sapin
là-bas.
J'ai mis,
ben,
j'ai mis les braises
dans une forêt
en plein été
comme ça se fait
les braises encore vives.
Ce qui sur le coup
ne l'avait pas plus choqué
que ça,
il s'était dit
bon...
Qu'est-ce qu'on fait
des braises encore vives ?
On les met à un endroit
vraiment très sec,
non ?
Ah oui,
voilà,
histoire de s'en débarrasser
et en cherchant un peu,
en suivant la fumée
et en s'éclairant à la torche,
on s'est rendu compte
finalement qu'il avait
foutu le feu
au tapis de mousse
sous les arbres
et que ça commençait
vraiment à s'enflammer.
Donc nous,
je te le rappelle,
nous sommes trois cons
perdus au milieu des bois,
on n'a rien,
on n'a pas d'extincteur,
que dalle ?
Et donc on a avancé
à trois heures du mat'
un petit peu sous
une chaîne humaine
ridicule
vu qu'on n'est que trois,
donc c'est même pas
une chaîne humaine,
un chaînon humain.
J'entends le rire de Jean-Baptiste.
C'est pas le rire de moi.
Donc il y avait Jordi
dans la salle de bain
qui remplissait des casseroles,
qui nous les passait
par la fenêtre
et moi et l'autre con,
on s'amusait à courir
dans le noir
et dans les fougères
et dans la mousse
pour aller essayer
d'arroser un minimum
la mousse qui rougeoyait,
tu sais,
très sèche,
donc qui prenait
tout doucement
mais sûrement.
et ça,
je pense,
pendant 20-25 minutes,
on a réussi
à éteindre
le truc
sans trop laisser
de séquelles.
Donc je pense
que les propriétés
n'ont jamais vu
qu'on avait un peu
cramé
sous les sapins.
Mais voilà,
on s'était dit
fin de l'aventure,
c'est l'aventure
qu'on aura
à raconter
dans cette maison
et puis voilà,
maintenant,
on est bon.
Sauf qu'on se trompait
et que l'aventure principale
qui est arrivée
dans cette maison
n'est pas celle-là.
Voilà,
donc je fais une petite pause,
je te laisse un peu digérer
parce que je sais
que c'est...
C'est dramatique.
Là, j'ai l'impression
qu'on est sur un épisode
en deux parties.
Et donc là,
la deuxième aventure
et qui est un peu plus proche...
C'est-à-dire que d'habitude,
les séries nordiques
sont mieux que ça.
Non, c'est vrai,
mais attends,
attends.
Pour rester dans la thématique
de cet épisode
et pour rendre un hommage
à ta maman
qui a eu la diarrhée...
C'est vrai.
Donc voilà.
D'ailleurs,
je tiens à rendre hommage
à toutes les mamans
qui ont eu une diarrhée.
À mon avis,
elles sont plusieurs.
Je suis sûr
qu'elles nous écoutent
et on a une très grosse pensée.
Et du coup,
on se retrouve donc en effet
dans un petit chalet
qui finalement
n'a pas vraiment
ce qu'on pourrait appeler
le tout à l'égout.
On est sur un...
Ni de toits ni de mur
depuis la visite.
Il y avait un toit.
On est sur une sorte
de système
à la con
de Sany Broyeur.
Tu vois,
le truc typiquement
qui est fait
pour tomber en panne.
Tu vois ?
Ah mais l'inventeur
du Sany Broyeur,
un jour,
il va falloir
le Sany Broyeur.
Ou faire un tribunal spécial
à la haie.
Je ne sais pas,
il y a un truc à faire
pour ce mec.
Je suis sûr
qu'il n'en a pas
chez lui.
Tu sais qu'on avait fait...
Je ne sais pas
si on avait fait en top
mais ce truc
des interviews
des mecs
qui ont Twitter
mais qui ne l'en donnent pas
à leurs enfants.
Oui, oui.
Je sais que le mec
qui a fait le Sany Broyeur,
je lui n'en a pas.
J'en suis sûr et certain.
Mais évidemment que non.
Il n'y a que les chalets
comme on prend ça
ou les Airbnb de merde.
Il y a globalement
un mec qui est venu
un jour m'installer
à Sany Broyeur
et qui m'a dit
bien sûr,
pas de PQ,
pas de serviettes.
Et même,
il a vu l'animal
et il a dit
plus ou moins
pas de gros caca.
En gros,
c'est ça le truc.
C'est fait pour pisser.
C'est justement ça
le problème.
C'est les chiottes
où on te dit
par contre,
pas de papier,
pas de gros caca,
si tu peux éviter
de pisser trop longtemps.
Non,
moi déjà,
ça me stresse.
Je t'avoue
que quand je suis dans une maison
où il y a un Sany Broyeur,
je n'aime pas trop.
C'est très rare
de pouvoir couper un caca
au milieu
en se disant
ah,
il y a le Sany Broyeur
mais pas pouvoir encaisser.
Alors,
quand tu es dans la forêt
à la limite en Suède,
tu te dis
bon,
je vais aller faire
dans les sapins.
Le jour
où tu as l'impression
d'en avoir trop fait
dans une forêt en Suède,
tu as vraiment bien marqué.
Tu te dis
ah,
je crois que je vais remplir
la forêt.
Je pense que là,
peut-être,
tu as un peu forcé
sur le barbet.
Et donc,
la meuf nous dit
en nous laissant les clés,
vous faites très attention.
En anglais,
suédois.
excellent.
Comme tu sais
que dans ces pays,
on est vraiment bilingue.
Donc,
on comprend tout de suite.
Tu vois,
il n'y a pas eu de...
Est-ce que,
pardon,
parenthèse,
est-ce que ce n'est pas normal
qu'ils parlent tous très bien anglais
quand leur langue est affreuse ?
Je veux dire,
nous,
on n'est pas bon en anglais en France,
mais c'est parce que le français,
c'est bien.
C'est sûr que quand ton langage,
c'est clu,
clu,
chris,
prols,
à un moment,
c'est sûr que tu as envie
de plus ou moins
jacquer notre langue.
OK,
non,
là,
je me désolidarise complètement.
Je trouve cette langue magnifique.
Toujours est-il qu'elle,
elle a préféré nous parler anglais.
Clu,
clu,
qu'elle nous a dit...
Clu,
clu,
chris,
un peu quand même.
Un peu quand même,
clu,
chris,
crols,
un peu quand même.
Non,
mais voilà,
elle nous l'a dit.
Un peu quand même.
Clu,
clu,
elle nous a dit...
Elle n'a pas dit
chris,
crols.
Ça,
je ne peux pas te laisser dire ça,
mais je peux...
voilà,
je ne peux pas...
je te mentirais si je disais
qu'il n'y avait pas eu un petit
clac,
clic,
cluc,
quelque part.
Ça me fait tellement rire
une meuf qui montre
des trucs Airbnb,
elle pointe des trucs...
cluc,
c'est un vrai response.
Voilà,
quand elle nous a montré
le Sani,
le Sani Broye,
elle a dit cluc,
cluc,
j'ai tout de suite...
Voilà.
Et elle nous a bien dit
faites gaffe,
c'est déjà arrivé
que des locataires
le bouchent
et c'est vraiment le bordel
quand ça arrive.
Ne mettez pas trop de papier
etc.
Bon.
Et ça arrive à chaque fois.
Nous,
on a été plutôt raisonnable.
Le problème,
c'est que dès le deuxième pipi,
le truc était bouché.
Donc,
c'était le bordel.
La pisse
a commencé
à ressortir
dans la salle de bain
par le sol
et par la cuvette.
donc là,
on était,
je te cache pas,
un petit peu démunis
et on a commencé...
Et c'est con,
si c'était dehors,
ça aurait pu éteindre le feu,
tu aurais réglé tes deux problèmes.
Justement,
c'est ça,
mais tout s'est très mal goupillé
et ce qui fait que là,
on se retrouvait juste
avec une salle de bain horrible
qui puait la pisse,
impossible d'aller aux toilettes
parce que c'était déjà bouché
et c'était le début du séjour.
Donc,
on s'est dit,
on ne peut pas rester comme ça.
En même temps,
pour le pipi,
bon,
c'est pratique.
Oui,
mais on ne pouvait même pas
faire pipi.
Non,
mais je veux dire,
pipi dehors,
c'est pratique.
Oui,
voilà,
bien sûr,
bien sûr.
Mais bon,
tu vois,
on était quand même,
on tient à notre petit confort,
on est comme ça,
on est des petits paris.
Après,
caca dehors,
c'est chiant.
En plus,
ça ne nous est même pas venu à l'idée.
On s'est dit,
il faut qu'on répare ce truc.
On était seul,
bien évidemment,
donc on s'est dit,
on va essayer de réparer nous-mêmes
le Sani-Broyeur.
Alors,
on a fait une chaîne humaine
avec des casseroles de piste,
mais c'est vrai que ça ne servait à rien.
Ça a marché.
On a essayé de faire des braises
dans les chiottes,
ça n'a pas marché.
Bon,
les gars,
la veille,
on a fait une chaîne humaine,
ça a marché.
On va faire une.
Mais enfin,
ça fait une heure
qu'on jette des casseroles de piste
par la fenêtre,
ça ne change rien.
En fait,
tu ne crois pas si bien dire
parce que sur le côté du chalet,
il y avait le bloc du Sani-Broyeur
qui était un peu la centrale,
le hub central du machin.
Et là,
on a vu,
je ne sais pas pourquoi,
je ne peux pas te dire
pourquoi on est parti
dans cette technique
et est-ce qu'on pensait vraiment
que ça allait marcher ?
Je ne sais pas.
Toujours est-il
qu'on a,
je ne sais pas pourquoi,
on s'est saisi d'un tuyau
qu'on a trouvé,
tu vois,
une sorte de long tuyau
en plastique,
en PVC.
On a trouvé un endroit
où il plantait
dans le côté du Sani-Broyeur
dehors
et on a commencé
à souffler.
Non,
mais vous avez
aspiré de la piste ?
Non,
on a commencé à souffler,
pas aspirer.
Ah non,
j'ai cru que vous faisiez le truc
pour...
Des basses communicants,
non,
non.
Ah non,
pour,
tu sais,
les mecs qui prennent de l'essence.
Oui,
c'est ça,
c'est des basses communicants,
t'aspires un peu et...
Non,
non,
alors,
à la base,
ce n'était pas ça.
À la base,
on voulait juste essayer
de débloquer,
on ne sait pas trop comment.
Je ne sais plus comment c'était foutu,
c'était il y a quelques années,
mais toujours est-il que,
pour débloquer,
la solution,
c'était de foutre un tuyau
et de souffler très fort.
Sauf que,
évidemment,
dès le début,
on a vu que ça faisait ressortir
des monceaux de merde
de partout
qui remontaient dans le tuyau,
qui éclaboussaient.
Il y a eu une explosion
de caca.
Et donc,
au début,
tu vois,
on soufflait un peu
et ça faisait baisser le niveau
dans la salle de bain.
Donc,
on s'est dit,
putain,
on est des génies,
on a trouvé.
Au final,
il s'avère qu'on a dû,
j'imagine,
débloquer
les monceaux de merde
laissés par les occupants d'avant.
Je précise que ce n'était pas nous,
les coupables.
Et que la seule solution
qu'on ait trouvée,
pourquoi,
je ne sais pas,
ça a été de souffler de la merde.
Comme une chaîne humaine,
chacun autour,
dans ce tuyau.
Avec la peur d'aspirer,
bien sûr.
d'en recevoir,
bon,
c'était un enfer.
Je pense que,
comme un syndrome,
tu sais,
un peu post-traumatique,
j'ai effacé un peu
ce qui s'est passé
de ma mémoire.
Donc,
je ne peux pas te donner,
je n'ai pas de chute précise.
Je pourrais leur demander.
Oui,
disparaître,
c'est extrêmement
d'une façon ou d'une autre.
Voilà.
Et donc,
résultat des courses,
on en a foutu partout.
On a plus ou moins
pas trop réussi
à déboucher le truc
et on a failli
cramer le chalet.
Et donc,
voilà,
quand on est partis,
on s'est dit
qu'on avait quand même
rempli notre mission
de vacances.
le Airbnb,
vous ne devez pas avoir
une bonne note
en tant que...
Est-ce que c'est
resté dégueu,
non ?
Je ne sais plus.
Non,
alors,
je ne crois pas.
Écoute,
on n'a pas eu de problème
avec elle.
Je pense qu'on a bien
maquillé la scène du crime,
qu'on a tout refermé,
qu'on a planqué
le tuyau en plastique
sous le chalet
pour que jamais
la meuf ne le retrouve
et en se disant
que ce seraient
les Airbnb suivants
qui auraient à régler
le problème.
Mais voilà.
Un jour,
il y aura des paléontologues
qui vont fouiller.
Alors,
vous voyez.
Ils vont trouver
un tuyau plein de merde.
Qu'est-ce qu'ils faisaient
avec ça ?
Les gens soufflaient
de la merde.
Aris.
Aris,
tu es noir.
Le faneric du Klug
qui consiste à souffler
de la merde
dans un tuyau.
Voilà,
donc on s'est dit
qu'en cinq jours,
on avait quand même
coché pas mal de cases
et en y repensant,
ça m'a bien fait marrer.
Eh bien,
bravo,
c'est vrai que vous avez
des vrais champions
mais ça va,
vous n'avez pas payé
trop cher en dommage.
Non,
au final,
on s'en est bien sortis
mais pour des mecs
qui ont soufflé de la merde
et cramé une forêt,
on s'en est même plutôt
très bien sortis.
Moi,
j'ai eu un problème
de fausse sceptique
comme ça avec...
Alors nous,
c'est pas un...
Enfin,
c'était dans ma maison
de vacances
et c'est vrai
que j'avais une petite tendance
à...
Chez les chiens.
Et ma mère disait
bon,
les chiottes,
il faut faire gaffe et tout.
Et tous les ans,
il y avait un con
qui mettait une capote,
qui mettait un tampon,
une connerie
qu'il ne fallait pas mettre.
Et du coup,
on a réussi à boucher
la fausse sceptique
et puis c'est vrai
que 17 personnes
qui cagent à un moment,
ça fait beaucoup quoi
pour un appartement normal.
C'est beaucoup de fêtes.
Mais moi,
j'avoue que moi,
ça me sort par les yeux.
Si tu n'as pas ce confort
et que tu peux potentiellement,
à chaque fois que tu vas aux toilettes,
te lancer dans un long tunnel
de merde,
de saut d'eau chaude,
de souffler dans un tuyau,
ça ne va pas.
J'avoue que c'est long.
Non,
mais je comprends.
Bref,
on a réussi à le boucher.
C'est pareil,
ça avait remonté.
Et là,
dehors,
ça avait remonté.
Et il y a un mec,
je ne sais plus qui,
de mes amis,
mais qui avait,
genre,
s'est remonté.
Enfin,
il avait foutu son matelas dehors
et il était sur.
Il s'est remonté sur son matelas.
C'est-à-dire qu'il est dessus.
Et voilà,
sur la merde,
en fait,
ça sortait dehors.
Attends,
tu veux dire,
il campait dehors,
sur la fosse sceptique ?
Oui.
Il avait le matelas
et il s'est remonté
et voilà,
il a tout pris.
Et effectivement,
ça m'avait trop énervé
parce que genre,
on a dit,
on ne met rien,
il ne faut vraiment rien mettre,
rien mettre,
rien mettre
et personne ne m'a voulu me dire
et en fait,
il y a quand même une quête.
Déjà,
ça m'énervait
parce qu'à 17 ans,
ça devait être le seul
qui devait baiser
de tous les trucs.
Oui,
c'est ça qui m'aurait
le plus fait chier,
je crois.
Déjà,
ça,
ça saoule.
Mais sinon,
pas trop d'histoires
de...
Vacances en enfer,
de galères de vacances.
Tu n'as jamais eu un...
Dans la maison,
je sais que petit,
j'ai eu une année
où la Méditerranée
devait être atroce
et j'avais genre
des furoncles
sur le trou de balle.
C'est-à-dire que
je ne pouvais plus m'asseoir.
Oh,
l'année est lancée
et en fanfare.
J'avais genre
huit boutons affreux
sur les fesses.
Et je me souviens
juste de mon père,
médecin,
me désinfecter.
Mais je crois
que tu nous l'as
déjà raconté,
ça.
Oui,
mais c'était atroce.
C'était vraiment atroce.
Vraiment,
des séances de...
T'imagines quoi ?
Juste des boutons affreux
très gros
et juste
à l'endroit
t'assois quoi.
Il paraît que
je chialais tout le temps
parce que voilà,
tu vas pas faire tes vacances
sur le ventre quoi.
D'habitude,
quand t'es sur le ventre
à la plage,
c'est pour cacher ton bide.
Tu viens ?
Non,
non,
ça va.
Et du coup,
est-ce que depuis maintenant,
à chaque fois que tu t'assois,
tu remercies Dieu
de pouvoir t'asseoir ?
Est-ce que c'est un luxe maintenant ?
Je pense que c'est pour ça
que j'ai un beau fessier
depuis.
C'est que je me suis dit
il va falloir
que je me crée
un coussin humain quoi.
Clairement.
Tiens,
en parlant de fessiers,
figure-toi que je me suis lancé
dans un challenge squat
et que j'essaie de faire
80 par jour.
Enfin,
il faut que je monte
80 par jour.
Ouais,
il faut faire 100 en fait.
Mais ouais.
Et tu l'es fait à vide ?
Je l'ai fait en série
de 15 ou 16.
Mais sans poids,
je veux dire.
Il paraît qu'il faudrait
que je prenne un poids
que ça serait même plus simple
pour m'équilibrer.
Je vais essayer avec un poids.
Moi,
je l'ai fait avec
deux grosses haltères
de chaque côté,
tu vois.
Bah ouais,
mais ça m'a l'air
beaucoup plus dur.
Ah ouais,
c'est plus lourd quoi.
Voilà.
Mais puis j'ai mal au genou.
À chaque fois,
j'ai quand même peur
pour mon genou.
On dit qu'on a 33 ans.
À chaque fois que je descends
et que je remonte,
c'est un petit miracle.
Et du coup,
tu fais juste ça,
juste les jambes ?
Non,
je fais d'autres trucs.
Je tiens bien sur les biceps.
Ça commence à se voir.
C'est bien.
Ah !
C'est content.
Et voilà.
Mais non,
je ne fais pas trop de sport,
sport.
Je fais juste des trucs
qui me font mal.
D'accord ?
En fait,
c'est juste que
tout le côté essoufflé,
ça me casse les couilles.
Mais le côté avoir mal
pendant une heure,
ça ne me dérange pas.
Donc,
je fais plein de trucs
qui me font mal,
mais avec des pauses.
C'est quand même mieux que...
C'est-à-dire que les trucs
de 5 minutes,
sans pauses,
ça me fait péter un câble.
Parce que vraiment,
pour le coup,
ça me détruit au niveau des poumons.
Du coup,
fixons-nous.
si on se fixe un objectif
cette année,
c'est quoi le tien ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas vraiment d'objectif
parce qu'en kilos,
je n'arrive pas à avoir.
Mais j'aimerais être moins gros
et plus balèze.
C'est pas très compliqué.
C'est vrai.
Écoute,
c'est parfait.
Je sens que chaque fois,
je vais y arriver.
En tout cas,
un tout petit peu plus balèze.
Ça ne va pas être un problème.
Écoute,
clairement,
je trouve que notre mode de vie
en 2020,
même si on est plus sédentaire
et quand même,
voilà,
en termes de cardio
et de marche,
on est quasi sur du néant.
À côté de ça,
en termes de sport,
moi,
ça m'a vraiment permis
d'être plus régulier.
J'en fais beaucoup plus.
C'est sûr que j'en fais beaucoup plus.
Là,
il n'y a aucun problème.
C'est indéniable.
En truc de merde à la maison
pour soulever des trucs
et faire des abdos et tout,
il n'y a pas photo.
Et même,
justement,
j'ai plus ou moins appris
que
5 minutes de merde,
de trucs,
en fait,
c'est très étonnant.
Tiens,
je me suis fait un...
Je continue mon défi
50 pages par jour
et j'ai quand même
torché énormément
de bouquins en décembre.
Ah putain,
oui,
j'avais...
Non,
non,
j'ai cru qu'on...
Si,
on en a déjà parlé de ça.
Je ne sais pas si on en a parlé,
mais en tout cas,
en un mois,
j'ai défoncé...
En décembre,
j'ai niqué Dune
et la Horde du Contrevent.
C'est quand même 1500 pages.
c'est pas mal.
Et bah,
du coup,
avant,
moi,
un bouquin de 900 pages,
je me le gardais 6 mois.
Non,
mais en fait,
c'est juste que...
Je trouve ça bien,
ce truc des 50 pages.
Moi,
en ce moment,
je n'arrive pas à m'y tenir
parce que je lis d'autres trucs.
Si on ne l'a pas dit,
si on a juste parlé
avec Clément Hop,
c'est juste que...
Bah,
j'en avais marre
de ne pas assez lire,
donc je me suis dit,
bon,
c'est comme du sport,
c'est 50 pages par jour
et puis si tu les fais,
t'es obligé.
Et bah,
ça marche.
Moi,
ce qui me fait peur,
c'est d'en faire une corvée.
Tu vois,
ça ressemble un peu à...
J'en parlais sur Twitter
aujourd'hui avec des gens
de ce que fait Barbier,
Max Barbier,
le fondateur de MinuteBuzz.
C'est exactement ça.
Il y a tout quantifié
qu'un tableau Excel.
Il n'y a plus de plaisir
du tout dans sa lecture.
Tout est en chiffres,
en pourcentages.
Bon,
alors toi,
tu n'en es pas là
et tu ne lis pas
des trucs de développement personnel
comme lui.
Déjà,
il y a un peu vu ça.
Donc,
c'est un ouf
qui a testé
à peu près
toutes les modes
d'Internet.
De développement perso.
De développement perso et tout.
Et à un moment,
le gars a sorti
un Google Sheets
de ses stats de vie.
Tu vois,
où finalement,
il arrivait,
parce qu'en fait,
il avait des espèces
d'objectifs
de routine du matin.
Jus de citron,
méditation,
lire cinq minutes,
temps de squat.
Et du coup,
il s'était fait
tout un tableau
des trucs qu'il faisait.
et à un moment,
le mec était là
en disant,
bon,
en jus de citron,
je n'étais pas très bon
mardi et mercredi.
Bon,
bref.
C'était flippant.
Mais voilà,
lui,
sa lecture,
c'est ça.
C'est s'imposer
et en même temps,
il doit lire
beaucoup plus que moi
et c'est sûrement mieux.
mais en fait,
c'est comme tous les trucs
de m'aider.
C'est commencer
par te forcer la bite
et te dire
qu'en fait,
juste,
l'humain est bête.
Tu lui dis,
fais ça un petit peu.
Et bien,
en fait,
si tu me dis,
lis mille pages
en deux semaines,
je te dis,
mais ce n'est pas possible.
Si tu transportes
à 50 pages par jour,
c'est très simple.
Oui,
oui.
Non,
mais je pense que
je vais le faire en...
Je ne vais pas faire 50,
je vais faire un peu moins,
mais je vais me mettre aussi
un minimum
parce que c'est trop facile
de plus en plus,
je trouve.
Alors,
tu vois,
même si tu enlèves
tous tes autres loisirs potentiels,
les jeux vidéo,
le ciné,
les séries,
la peinture pour moi,
etc.,
ou quand tu fais du dessin
ou même le sport,
je pense que c'est facile.
Ou les rituels sataniques.
Oui,
ou souffler dans un sani broyeur.
C'est des choses
qui prennent du temps,
tu vois.
et je ne peux pas...
Je n'ai pas envie
de culpabiliser
dès que je fais autre chose
que lire un livre.
Tu vois,
ça ne peut pas marcher,
ça.
Mais si tu te dis...
Non,
c'est bon.
Tu vois,
il ne faut pas
que tu te prives de tout.
Mais en fait,
tu sais que 50 pages,
c'est genre 40 minutes
et tu sais que tu as fait facile
trois heures de réseaux sociaux
par jour.
Donc,
ce n'est quand même pas compliqué
de balancer.
Oui,
et que tu peux carrément
prendre 40 minutes
que tu passes sur ton téléphone,
sur Insta.
Oui,
c'est clair.
En fait,
ce qu'il faudrait plus,
c'est une espèce d'alarme
à installer sur un téléphone
et dès que tu l'as plus
de deux minutes en main,
ça fait...
Juste pour te rappeler,
juste pour te faire
un mini buzz,
genre arrête,
ça fait deux minutes.
Je crois que ça existe,
ça,
des trucs qui te disent
que tu as passé trop de temps.
Oui,
ça,
ils te disent trop de temps
et tout,
mais ce qui serait bien,
c'est juste une espèce
de petit minuteur
tous les trois minutes
pour te dire...
Sinon,
moi,
le feed Facebook,
je peux me faire rapper
et Maras...
Non,
mais moi,
c'est honteux,
c'est vraiment honteux.
Là,
c'était moins
parce que j'étais en vacances,
mais Insta,
je...
On a les stats sur iPhone,
je les ai enlevées,
mais normalement,
ils te donnent les stats,
tu sais,
toutes les semaines,
ils te disent
combien de temps
tu as passé,
je crois,
d'ailleurs,
oui,
temps d'écran.
Oui,
il te donne par jour.
Voilà,
et moi,
c'est n'importe quoi.
Sur Instagram,
je ne sais pas
ce que sont mes applis,
je vais regarder,
tiens.
Tu peux faire
des limites d'apps,
tu vois,
et tu peux limiter
le temps d'utilisation
des apps.
Si tu as fait
une heure d'Insta,
il te met une alarme,
ton iPhone,
et il te dit,
ça y est,
tu as fait ton heure
d'Insta de la journée.
Je crois que je vais le faire.
Oui,
mais ça ne devrait pas
être une heure,
en vrai,
ça devrait être
deux minutes
sur ton téléphone.
Ah,
tu mettrais encore moins,
toi ?
Oui,
parce que c'est genre...
Tu te fais...
Moi,
ça m'est arrivé régulièrement
de vouloir faire un truc,
et au bout d'une demi-heure
de me dire,
mais qu'est-ce que...
Je n'ai aucune idée
de pourquoi...
Ah,
tu zones,
c'est un vrai potentiel
de déconnexion
assez fou,
quoi,
paradoxalement.
Bon,
je crois que ça y est,
2021,
c'est l'année
où on est devenus
des vieux conscients.
Pas une blague,
les réseaux sociaux,
c'est pas bien,
lisez des livres.
Eh bien,
écoutez,
ça me dégoûte.
On a eu une première partie
sur la merde
de ta famille
et la mienne.
Il y a eu du caca
et tout,
mais ce qui vient de se passer
ces trois dernières minutes,
ça me dégoûte,
vraiment.
Mais bon,
on adore les bonnes
qui,
on va pas se faire.
Ils aiment pas ça.
Ils aiment quand on dit
de la merde,
Clément,
il faut que tu l'acceptes,
ça.
Non,
non,
tu l'acceptes.
Ah bah,
tu vois,
tiens,
regarde,
je viens de mettre
juste comme ça
une limite à Instagram.
Eh bien,
il refuse que je...
Là,
j'ai ouvert Instagram
et il me dit
limite de temps,
vous avez atteint
votre limite pour Instagram.
Bon,
eh bien,
je vais plus m'en servir
de la journée.
C'est bien,
on a fait...
On vient de réinventer
les bonnes résolutions.
Putain,
presque.
Non,
mais moi,
je les avais déjà
toutes prises.
Vous continuez
votre jeune...
Ah bah,
si,
si.
Le jeune à t'inmitant,
bien sûr.
Et je voulais...
Je vais vous dire
que je suis...
Je l'ai raté
l'année dernière,
mais je recommence
le dry January
dans l'espoir
d'y arriver cette fois.
Alors,
combien de temps
vous aviez tenu ?
Bah,
j'ai craqué au vin.
j'ai craqué
quand ça commence
à parler du virus,
je crois.
Je sais plus,
on peut le revoir
dans Plutôt Caustique.
Ah oui,
c'est vrai,
ouais.
Mais je craque...
Euh...
Clairement,
il y a un moment
où je craque.
Et autour du vin,
je crois.
Donc,
il faut du vin.
On doit entendre nous.
Bah là,
je pense que j'ai zéro chance.
Dès le 5,
ça me casse les couilles.
Déjà,
tout à l'heure,
je me disais
comment je vais parler
à l'autre con
si j'ai pas un peu picolé.
Mais finalement,
ça va,
on se débrouille.
Mais bon,
on va voir.
Ça va peut-être être plus simple
vu qu'il n'y a pas de barre
et il n'y a rien du tout.
Mais je pense
que je vais pas y arriver quand même.
Ah ouais,
non,
moi,
j'essaye même pas en fait.
C'est le seul vice
qu'il me reste.
J'ai décidé de le garder.
On en avait déjà parlé
l'année dernière.
Tu vois,
si c'est pour te peinter,
te fracasser la gueule
toute l'année,
moi,
je préfère être raisonnable
et continuer à boire
mon petit verre de rouge,
mon petit whisky le soir.
Oui,
oui.
Non,
je sais,
mais franchement,
les deux semaines
que j'ai passées à Clermont,
je me suis fracassé
la gueule en bouffe
et en alcool.
Genre,
j'avais pas
la même tête.
Je te jure,
je suis sorti.
J'avais
42 ans,
quoi.
J'avais une
cravate dingo.
Ah oui,
ça t'a attaqué,
quoi.
Ah,
mec,
j'étais directeur
des ressources humaines
dans un franc-prix.
J'avais une cravate dingo,
j'étais chauve.
Je me suis
éclaté.
Non,
mais je te jure,
mes joues,
c'était pas mes joues.
Enfin,
c'était plus ma gueule,
quoi.
J'étais rouge
en deux semaines
et franchement,
j'ai vu un début de gueule
que je pourrais avoir
si j'habitais vraiment
encore à Clermont.
Alors,
c'est marrant que
c'est un bon segue
parce que
ta description,
là,
ça m'a fait penser
à une photo
que tu m'as envoyée
à Noël
et je l'ai su.
Tu sais que c'est le plus...
Alors,
vous pouvez la voir,
elle n'est pas cachée.
Je l'ai mise sur Instagram.
Ah,
tu l'as posté.
C'est le plus gros carton
de l'histoire
de mon Instagram.
J'ai fait presque
4000 likes dessus.
Ah,
mais c'est plus que...
J'ai jamais eu...
Mais c'est un scandale.
Donc,
en plus,
tous les gens connus
de mon Insta
l'ont liké.
Donc,
c'est une photo
qui,
tu peux le savoir,
qui a fait rire
Mouloud Achour,
Amel Chabi,
qui a fait rire
un petit peu
toute showbiz.
Mais une question
serait
qui,
elle n'a pas fait rien.
Parce que c'est...
Je ne sais pas.
Il y a une chemise
trop large,
blanche.
Encore trop large aussi.
Mais...
Mais la chemise,
ce qui est marrant,
c'est que c'est censé
être une chemisette,
mais c'est quand même
trop long.
C'est ça que...
C'est-à-dire que
c'est une chemisette ratée.
Donc,
elle t'arrive
à mis avant-bras,
ça ne va pas du tout.
Pour ceux qui me suivent,
c'est une photo de moi
à 13 ans
sur...
À un mariage,
je crois.
J'ai une chemise blanche
beaucoup trop grande pour moi.
Je suis gros,
évidemment.
J'ai les cheveux courts,
j'ai les grosses joues.
Et j'ai donc une chemise blanche
beaucoup trop grande pour moi
et une cravate
Bart Simpson.
Et un sourire
de vendeur de bagnoles
de 40 ans
américain.
qui n'a aucun sens.
Je pense que je faisais
un peu le con,
quand même.
Non, mais en fait,
il y a un artilien
qui me fait plus rire
que les photos de jeunes
qui ressemblent à des vieux.
Et là, clairement,
tu es de 100 âges.
Avec un tout petit peu
de barbe,
tu pourrais être
un vendeur de...
Pas de bagnoles,
moi, j'irais sur un vendeur
un peu à l'ancienne
dans les années 80.
Un démarcheur
qui vend des aspenis
qui est fun.
Oh là,
la co-jip,
c'est la co-jip.
Franchement,
cette photo,
elle est scandaleuse.
J'ai 13 ans,
mais en fait,
j'ai 40.
Il y a Adrien Méniel
qui a fait une bonne blague
sur le truc Instagram.
Il y avait quelqu'un
qui...
Il y a un gamin
qui m'était
« Mais t'as 13 ans !
Mais t'as l'air
d'en avoir 40 ! »
Et Adrien,
il a dit
« J'ai 40 ans,
je trouve ça
pour les gens
de 40 ans ! »
C'est vrai que c'est dur.
Physiquement,
elle est vraiment dure,
cette photo,
parce que...
Mais t'es courageux
de l'avoir partagée.
Tu sais que j'avais déjà fait
un beau carton
en postant
celle de moi
avec la coupe au bol
et le Père Noël pédophile.
Mais celle-là,
elle a explosé.
Niveau like,
niveau commentaire...
Ah ouais,
mais celle-là,
c'est vrai que je l'avais oubliée,
mais celle du Père Noël,
elle est magique.
Celle-là,
pour ceux qui ne l'ont pas vue,
on l'avait déjà partagée,
mais c'est moi,
petit,
sur les genoux
d'un Père Noël
qui est vraiment...
à l'heure de sortir
de la table.
Il a une main,
mon gars,
qui est plus grosse
que ma tête.
Il fait trop peur.
Et moi,
j'ai une tête de couveur.
Je ressemble
à tous les gens
qui commentaient
sur Instagram
qui disaient
qu'on dirait,
en fait,
Dom & Dumber
before.
On dirait
le préquel
de Dom & Dumber,
Dom & Dumber enfant.
Elle est vraiment magique.
J'ai la tronche
de Jim Keur.
Donc,
voilà.
Et du coup,
oui,
alors,
on en avait parlé
avec Clément.
Du coup,
je lui ai partagé
mes dossiers.
J'en ai d'autres.
Lui,
il m'en a parlé aussi.
On va vous faire
une séance
absolument pas radiophonique
où chacun s'envoie
des dossiers
et on décrira
des photos.
Mais on se les fera
découvrir en direct.
Mais vous,
vous ne les verrez pas.
Et puis après,
peut-être,
ça sera un truc
qu'on pourra faire
en cadeau
à certaines personnes
pour des concours
ou je ne sais pas quoi.
Mais en gros,
on va se faire découvrir
des dossiers photos
les uns les autres
et on vous décrira
les photos.
Ce qui déclenchera
chez vous
l'hilarité
mais aussi
un petit peu
de frustration
comme la photo
des De La Boule
que vous ne verrez jamais.
Je sais qu'on nous a supplié.
qu'on nous demande encore
sur le Discord
très régulièrement.
Vous ne la verrez jamais.
Vous ne la verrez peut-être.
Si un jour,
on fait une salle,
allez,
si on est plus de 250
un jour
dans une salle en live,
alors,
on montrera
la photo des De La Boule.
Mais avant ça,
non.
Jamais.
Et attention,
si on montre
la photo des De La Boule
et le jour
d'un plutôt caustique live,
ce sera comme
les spectacles
de Def Chapelle,
ce sera les téléphones
zippées
et à l'accueil.
Attention,
que cette photo
ne sorte jamais.
Ce sera un moment
entre nous
et vous.
Il n'y aura pas de téléphone,
il n'y aura pas de...
On déconnecte
des réseaux sociaux,
on se sort
de sa bulle
et on regarde
de gros
en train de se lécher
la bite
pour voir
qu'une meuf chelou
prend du crack.
Une soirée,
c'est une vraie chose.
C'est une classique.
Voilà.
Bon,
j'ai vraiment l'impression
que là,
on a commencé,
on était plutôt synchro.
Là,
c'est devenu insupportable,
c'est-à-dire qu'il y a des blancs
de tous les côtés.
Plutôt,
plutôt synchro.
plutôt pas synchro.
quand je dis,
il y a un truc.
Il n'est pas synchro.
Après.
Voilà,
j'ai essayé de me caler sur toi,
mais c'est un enfer.
Bonne année à tous.
C'est reparti pour un tour.
Bonne année.
Merci d'être là.
Merci pour tout.
Merci d'être vous.
Merci d'être beau.
Merci d'être doux.
des poutous.
Des poutous
tout doux.
Pour les petits rouchous.
À tous les petits rouchous.
Pas du tout.
Absolument.
À vraiment tous les grands rouchous
de plus de 18 ans.
Et même,
vraiment,
à partir de 33 ans
jusqu'à 40.
En dessous de ça,
pas de procès cette année,
s'il vous plaît.
Au revoir.
Alors,
attends,
pour être clair,
Urbain,
c'était un plutôt
mi-reconfiné.
Oui.
C'est ça.
Et on attendra
potentiellement
le reconfinement,
le re-reconfinement.
Le re-re-re-confinement.
Je suis perdu.
D'accord.
Très bien.
C'est clair pour moi.
Eh bien,
au revoir.
au revoir tout le monde.
Salut les gars.
Vraiment,
nul cette fin.
Au revoir.
Salut.
Salut les gars.
Pourquoi c'est logique ?
Salut.
Salut les gars.
Oh les gars.
Tchuss les gars.
Tchuss.
Eh.
On se laisse pas abattre.
Ça,
c'est une serveuse horrible
dans un restaurant en Limoges.
Une petite choc-chantilly.
Bah oui,
c'est pas abattre.
Une choc-chante.
Eh bah oui,
c'est pas le virus
qui va nous empêcher
de faire la joie de vivre.
Tu le fais bien.
Allez,
salut.
bye.
Salut les gars.
Et salut les gars.